- 여기 위에 거는 고추 볶음이고
밑에 건 오징어젓이야.
- 야 맛있겠다.
저 오징어젓 되게 좋아하는데.
- 직접 담그는 집에서 사온 거야.
이거 비싼 거야.
- 고맙습니다.
- 어디가?
- 과외하러요.
- 야 같이 가자.
나도 갈거야.
- 이거 냉장고에 바로 넣어놔.
- 예 잘 먹을게요.
- 야 영삼아.
너 민정네 가서 니 아빠 그만
좀 오시라 그래 어?
- 거기 계세요?
- 아니 눈치도 없이 그렇게 신혼집에
자꾸 들락거리는지 몰라 정말.
- 시험이 언제냐?
- 다음 주요.
- 아휴 안 됐다.
- 너희 옆집에 이사하나 보다.
- 어 진짜.
계속 비어 있었는데.
- 아저씨 아저씨.
조심조심 비싼거야.
- 어어 어.
- 어.
- 아는 사람이야?
- 어머 너 이 집 사니?
- 어 그래요.
여기로 이사 왔어요?
- 그래.
아 재수 진짜 없네.
- 네?
- 형 형.
- 왜.
도자기가 너무 무거워.
도저히 못 들겠어.
- 야 허리 다쳐 조심해.
- 참.
웃겨.
누가 재수가 없는데.
- 누구야?
- 아 왜 있잖아요.
우리 여름에 팥빙수 장사했을 때
우리 구청에 신고한 사람이에요.
- 아 그놈이야?
- 예.
열라 치사한 형.
- 생긴 게 아주 치사하게 생겼네.
- 왜 하필 우리 옆집으로 이사오냐.
- 근데 아까 걔랑 둘이 형제인가 보지?
- 몰라요.
- 형제끼리 너무 닮았네 뭐.
야 둘이 어째 저렇게 비실
비실 불쌍하게 생겼냐.
- 아직도 안 끝났어요?
- 어.
다섯 판째야 지금.
- 엄마 이거 막 움직여.
- 어 그게 뭔데요?
- 낙지 샀어요.
저녁 때 해먹으려고.
- 낙지 좋지.
- 낙지 좋다.
볶음해요.
아주 맵게.
- 볶음이요?
전골 할 건데.
- 나는 볶음도 좋고 전골도 좋고.
- 전골보다는 저 볶음이 더 맛있죠.
- 저녁 때인데 국물 있는 게 좋아요.
전골로 할게요.
- 나는 전골은 별로인데.
낙지는 원래.
- 전골로 할게요.
전골 맛있어요.
- 그래요 그럼.
- 금방 준비할게요.
- 전골도 뭐.
- 어 어.
지금 나가는 참이야.
금방 갈게.
어 어.
- 어디 가니?
- 아 작은 아빠 오셨어요?
- 어디 가?
- 예 오중이 좀 만나러 가요.
- 응.
- 놀다 가세요.
- 잘 갔다 와라.
- 예.
- 아버지.
저 왔어요.
- 아버님.
- 우와 예쁘다.
- 어이 아가씨.
여기 좀 봐봐요.
- 몸매 죽여요.
- 이거 이거.
- 문경은이 언제 저쪽으로 왔냐.
- 오지현랑 서로 바꿨어요.
- 그래?
몰랐네.
왜 바꿨어?
- 가게 안 가요?
- 저녁 때나 나가죠 뭐.
- 애들한테 너무 오래 맡겨
놓으면 불안하잖아.
그만 가봐요.
- 괜찮아요.
어차피 손님도 없는 시간인데.
- 아무리 손님이 없어도 그렇지 주인이
이렇게 자리를 오래 비워놓으면 안돼요.
얼른 가봐요.
- 괜찮아요 걱정 마요.
- 얼른 가 봐요.
언제까지 이렇게 앉아 있을 거예요?
- 아유 알았어요.
- 저녁 먹고 저도 갈게요.
- 아유 화장실 좀 갔다 가야겠다.
- 노크도 안 해?
- 에이 바보 같은 놈.
- 뭐.
- 얼마나 됐다고 벌써 그렇게 잡혀 사냐.
- 내가 뭘.
- 야 네 가게인데 네가
싫으면 안 나가는 거지.
마누라가 뭐라한다고 그러면
금방 예 하고 일어서냐?
- 사실 나갈 때가 됐으니까 그런 거지.
- 체.
- 아 뭐.
- 야 어제도 그래.
낙지볶음 먹고 싶으면 끝까지
먹고 싶다 그러든지.
마누라가 전골 먹자고 그러니까
금방 전골로 바꾸고.
- 전골도 괜찮을 것 같으니까
그렇지 원 별 참.
- 야.
그거 뿐이 아니야 인마.
내가 너 결혼하고 쭉 훑어봤는데.
한심해 한심해.
야 너 인간이 어떻게 그렇게 변하냐?
어?
- 내가 뭘 어쨌다 그래.
- 야 나는 아무리 그래도 너처럼
그렇게 줏대없이 살지는 않는다.
싸움을 할지언정 좋은 건 좋은
거고 싫은 건 싫은 거야.
너 그렇게 벌써부터 잡혀가지고
나중에 어떡하려고 그래 어?
- 아 누가 잡혔다 그래.
진짜.
- 아.
그게 잡혀 사는 거지.
누가 봐도 잡혀 사는 거지.
- 아이 형이 몰라서 그래.
- 아 모르긴 뭘 몰라 인마.
여자 치마폭에 그냥 콱 싸여가지고.
에라이 한심한 놈아.
- 알지도 못 하면서.
- 나왔어.
- 어 지금 와?
다 입었어.
- 나 오늘 되게 황당한 일이 있었다?
- 뭐가?
- 우리 옆집에 누가 새로 이사왔는데.
- 어 비실이 형제?
- 어떻게 알아?
- 어제 봤어.
그런데?
- 내가 막 집에서 나왔는데 나한테
별 이상한 소리 하는 거 있지?
- 무슨 소리?
- 뭐 몸매가 죽이네.
뭐 이런 저질스런 소리 하면서
나보러 막 이러는 거 있지.
- 뭐?
이 자식들 진짜.
그래서 가만히 있었어?
- 가만히 있어야지.
그럼 뭐 싸워?
- 이것들이 진짜.
누구한테 집적거려.
진짜 확 씨.
- 어디 가.
- 아 그럼 가만 둬?
미친놈들이 어디서.
- 아 놔둬.
이웃하고 싸우면 괜히 골치 아퍼.
뭐 지들끼리 괜히 장난친 거겠지.
- 아 누구한테 장난질이야.
- 참아.
- 아 씨.
한 번만 더 그래 봐.
아 이 자식들 진짜.
- 아 그만해.
괜히 얘기했네.
가자.
- 첫인상부터 마음에 안 들더니 진짜.
- 어 와서 차 드세요.
언니네서 얻어온 건데.
향이 너무 좋다.
- 종옥 씨.
- 네?
- 나 속상한 게 있는데.
- 뭐가요?
뭔데요 예?
- 있잖아요.
형이 아까 나한테 뭐라고 하는지 알아요?
- 뭐라 그랬는데요?
- 형이 글쎄 나보고 한심한 인간이래요.
- 한심해요 왜요?
- 종옥 씨한테 쥐어 산다고요.
- 그게 무슨 소리예요?
당신이 왜 나한테 쥐어 살아요?
- 모르겠어요.
형이 보기에는 내가 종옥 씨
의견도 잘 따르고 그러니까.
- 아유 말도 안 돼.
그게 뭐가 쥐어 사는 거예요?
부부가 의견이 다르면 의견
조율도 할 수 있는 거지.
여자 쪽 의견을 따르면 쥐어 사는 거예요?
무슨 그런 말도 안 되는 말씀을 하세요.
- 그렇죠?
나도 그렇게 생각하는데.
- 아주버님 이상하시네.
왜 그런 말도 안 되는 말씀 하셨을까.
- 나도 웃어 넘겼지만 그래도
좀 신경이 쓰여서.
- 신경 쓸 거 없어요.
왜 남의 말에 신경을 써요.
우리만 그러지 않으면 되는 거지.
- 그래요.
- 아유 황당해.
진짜.
- 괜히 얘기했나 봐.
아 신경 쓰지 마요.
- 알았어요.
신경 쓰지 말아요.
- 그래요.
- 설탕 넣지 말아요.
- 아이 넣지 말아요.
자꾸 배 나와요.
- 한 숫가락만.
- 넣지 말아요.
몸에도 좋지도 않은데.
- 네.
- 배나 좀 깎아올까?
- 팔 꺾었다 팔 꺾었어.
- 항복이야 항복?
- 아아 항복.
- 하하 승리 승리.
- 야.
나 윤영이네 갔다 온다.
- 야 나쁜 놈아 진짜 꺾냐.
- 아 실전처럼 하자면서.
- 싸우지 좀 마.
좀.
- 아유 시끄러워.
- 아 우리랑 한 번 놀아요.
네?
- 왜 그래요 진짜.
- 우리랑 한 번 놀아요.
- 놀리지 마요.
- 어?
야 니네 뭐야?
- 어 오빠.
- 니네 뭐야?
뭐하는 놈들이야?
- 뭐요.
- 이 자식들이 진짜.
니들 뭐야?
왜 자꾸 애한테 껄떡대.
- 으악!
- 어 항준아 괜찮아?
- 왜 그래.
왜?
말로 하지 왜 사람을 쳐?
- 치긴 무슨.
그냥 살짝 건드린 건데.
- 우리 형제는 원래 약하단 말이야.
당신 같은 사람한테는 그게
건드린 건지 모르지만.
우리한테는 아니야.
우리한테는 아니라고!
왜 폭력을 써?
왜 왜 폭력을 써?
- 아 황당하네 진짜.
- 아 참 어이가 없어서.
- 아니 그렇게 힘도 없으면서
여자한테 왜 집적대?
나 원.
이야.
저것들 진짜 비실비실하네.
- 나 왔다.
- 어 왔어?
- 잠깐만.
- 어 잠깐만 있어 보자.
- 뭐하냐?
- 아 방 커튼 좀 갈려고요.
- 오.
- 그럼 이걸로 하시겠어요?
- 네 이게 제일 낫네요.
- 잠깐만요.
나는 이게 더 괜찮은 것 같은데.
- 이게 더 예쁜 것 같지 않아요?
저 레이스도 있고.
- 아우 레이스는 촌스러워요.
이쪽 걸로 해주세요.
- 예 그러세요.
- 이게 더 예쁜데.
- 촌스럽다니까.
요새 레이스로 하는 집이 어디 있어요.
이걸로 해주세요.
- 그런가?
- 그럼 치수를 좀 잴까요.
- 예 이쪽으로 오세요.
- 뭐?
- 으이구 한심한 놈.
아 내가 그렇게 얘기를 했는데도
커튼 하나 네 마음대로 못하냐?
- 그런 게 아니야.
- 뭐가 아니야 인마.
- 형이 이상한 거야.
부부가 의견이 다르면 의견
조율을 하는 거지.
부인을 그냥 따라간다고 해서 쥐어 산다는
거 그런 건 말이 안 되지.
- 의견 조율?
네가 지금 하는 게 의견 조율이냐?
그냥 완전히 먹히는 거지.
- 뭐?
- 아이고 한심한 놈.
한심해 한심해.
- 그러면 몇 시까지 오실 거예요?
- 예.
10시에 전화 드리고 오겠습니다.
- 그러세요 예.
- 여보세요?
윤영아 어디야?
- 지금 공항에 왔어.
- 늦었네?
왜 이렇게 늦게 갔어?
뭐?
뭐 또 집적대?
이것들을 그냥 알았어.
- 왜 그래.
그놈들이 또 건드린대?
- 야 그날은 좀 봐주려고 했더니 진짜.
아주 죽었어 이 자식들아.
- 저것들이 야!
야 인마 니들 거기 안 서?
어디가 이 자식아.
야 내 여자친구 건들지 말라 그랬지?
이것들이 말로 해서는 안 되나 진짜.
- 하지 마 하지 마.
우리 형 숨 막혀.
우리 형 막힌다고 하지 마.
- 야 인마 내가.
- 억억.
- 형 형!
괜찮아?
형 괜찮아?
야 이 나쁜 놈아.
우리 형 숨 막혀 죽을 뻔했잖아.
숨 막혀 죽을 뻔했잖아.
이 나쁜 놈아.
니가 인간이야?
형 괜찮아?
- 민정 아빠.
이거 버려도 되죠?
- 아 왜 그.
내가 모은 건데.
- 아유 버려요.
이거.
생전 보지도 않으면서 먼지만 끼고.
- 그래도 아까운데 그 절판 된 거라서.
- 아유 버려요.
이거 끼고 있으면 뭐 해요.
자리만 차지하지.
버릴게요.
- 그래요.
- 으이구.
왜 사니.
왜 살어?
- 혼내줬어?
- 뭐 저런 놈들이 다 있어.
- 왜?
- 하하 나 원.
- 나 가.
- 네 가세요.
- 어.
- 아우 싹 치웠더니 아주 후련하네 정말.
뭐 시원한 거 한 잔 줄까요?
- 왜 그래요.
뭐 기분 나쁜 일 있어요?
- 형 때문에 미치겠어요 진짜.
- 아주버님이요 왜요?
- 자꾸 놀리잖아요.
- 왜 놀려요?
왜요.
뭐 또 쥐어 산다고 뭐라 그래요?
- 자꾸 비웃고 진짜.
- 왜 그러셔 정말.
정말 이상하시네.
뭐가요 뭘 갖고 그러시는 거예요?
- 아까 커튼 고를 때도 그러고.
또 잡지 버릴 때도 그러고.
- 아유 말도 안 돼.
객관적으로 봤을 때 그 커튼이 더 낫기 때문에 그런
거고 잡지도 버리는 게 더 낫기 때문에 그런 건데.
그렇잖아요?
- 그렇죠.
- 그럼 됐어요.
신경 쓰지 말아요.
그런 거 갖고 뭐라 그러는 그게 이상한 거지.
우리가 잘못된 거 아니에요.
- 그래도.
- 기분 풀어요.
아 참.
미숫가루 한 잔 할래요?
- 콜라나 한 잔 줘요.
- 미숫가루 먹어봐요.
맛있더라.
- 어 안녕하세요.
- 집에 있었냐?
- 네.
웬일로?
- 둘째가 해물탕 해놨다고 밥
먹으러 오라고 해서 왔어.
- 아 같이 들어가자.
- 아니예요.
- 윤영이랑 밖에서 먹기로 했대.
- 어 그럼 얼른 가봐.
- 윤영이 집에 있어.
- 네.
- 아이고 냄새 좋다.
- 아니 얘 뭘 우리까지 부르고 그래.
- 맨날 얻어먹기만 하잖아요.
다 됐어요.
- 아 아버지 오셨어요?
- 그래.
- 아.
뭐야?
- 맛이 어떠냐 인마.
- 우리 형을 괴롭힌 대가다.
- 저것들이 진짜.
- 아.
- 약 오르지?
약 오르지?
- 봐주려고 그랬더니.
너네 죽었어.
진짜 씨.
- 어?
- 야 인마.
야 너 이리와.
- 항복.
항복.
- 때리지 마.
때리지 마.
- 둘째야.
이거 게장 더 없냐?
- 어떡하죠?
마지막 건데.
- 게장 맛있네.
- 또 주문했으니까 며칠 있으면 올 거예요.
- 오면 우리 좀 줘.
- 네.
많이 갖다 드릴게요.
- 아 참.
깜빡 잊고 팬티를 안 가져왔다.
- 팬티요?
- 응.
아니 저번에 백화점 사은품으로 트렁크 세트를 받았는데
이이한텐 너무 작고 아버님은 크다고 그러셔서.
서방님이 맞을 것 같아서.
- 잘됐네 주세요.
- 아빠 트렁크 안 입으시는데.
- 왜 안 입어?
- 모르겠어요.
민정 아빠는 꼭 삼각만 입더라구요.
- 트렁크 입어.
그게 얼마나 편한데.
- 아 저 습관이 돼가지고.
삼각이 좋아요.
- 어쨌든 주세요.
- 그래 다음에 와서 가져가.
- 나 안 입는데.
- 입어 봐요.
입으면 좋다고 그럴 거예요.
- 아빠 습관돼서 힘드실걸요?
- 입어요.
트렁크가 건강에도 훨씬 좋다는데.
- 아 난 옛날부터 삼각만 입어가지고.
- 아유 몸에도 딱 끼고 좋지도 않다는데
뭐하러 꼭 그거만 입어요?
아예 이번에 트렁크로 다 바꿔버려야겠다.
- 쯧쯧쯧.
- 아 왜 들어와?
- 아 왜?
- 이런 팬티 하나 자기 마음대로 못 입는 놈.
아이고 불쌍한 놈.
- 아이 진짜.
- 남자 망신은 혼자 다 시키고.
저.
- 그랬어?
- 20m도 도망 못 가는거 있지?
숨이 차서.
- 하 참 웬일이야.
- 아 그럴 거면서 공은 왜 던져?
- 야 난 세상에 저렇게 깝죽대면서 또 저렇게
약한 놈들은 태어나서 처음 본다.
- 아이고 얘.
아이 잘 먹고 간다.
- 예 안녕히 가세요.
- 나오지 마.
- 벌써 자려고요?
왜 그래요?
- 아 미치겠어요 정말.
- 왜요?
- 아휴 형이 날 얼마나 비웃는 줄 알아요?
- 아니 왜요.
아 또 뭐라 그래요?
- 나보고 남자 망신은 다 시킨대요.
- 아니 왜요?
아 또 왜 그러시는 거야 도대체.
- 아 팬티 때문에 그러잖아요.
- 팬티요?
뭐 트렁크 팬티 입으라 그랬다고 내가?
- 그냥 있으면 계속 놀릴텐데.
- 아우 그렇게 생각하시라 그래요.
아니면 그만이죠.
정말 이상하시네.
- 속상하잖아요.
솔직히 놀림 받기 싫단 말이에요.
- 아 그럼 어떡하라고요.
- 한 번만 내 마음대로 하게 해줘요.
- 네?
- 한 번만 하게 해줘요.
형 앞에서 본 때를 한 번 보여주게.
- 아우 참.
- 너무 속상해서 그래요.
내 맘대로 한 번 하게 해줘요.
한 번만 에?
- 아버님 저희 왔어요.
- 어 왔냐?
- 응 왔어?
- 형님은요?
- 옥상에 있나봐.
- 마침 잘 왔다.
삼치기나 하자.
- 이런 쯧쯧쯧.
- 어?
- 오늘은 어쩐 일이냐.
왜 너 혼자냐?
- 우리 형 너 때문에 병원에 입원했어.
- 뭐?
- 니가 잡으러 오는 바람에 무리하게
뛰다가 병원에 입원했잖아!
- 그게 뭐가 무리하게 뛴 거라고.
- 나쁜 놈.
이게 다 너 때문이야 책임져!
- 내가 뭘 어쨌다고.
- 나쁜놈!
아아악.
- 3.
- 이거하고 이거.
- 3 3 3 1.
- 아이 참.
- 자.
다시 합니다.
- 민정 아빠.
- 네?
- 저희 형님한테 트렁크 받았어요.
이제 이거 입어요.
- 아 받지마요.
나 안 입는데 그거 받아서 뭐해요.
- 왜요.
이제 이거 입어요.
이게 몸에도 좋아요.
- 아이 됐어요.
나 안 입어요.
저 다시 갖다 줘요.
- 왜요.
이거 비싼 거예요.
이게 통기성이.
- 아니 나는 그런 거 안 입는다니까요?
- 아 입어봐.
이게 훨씬 편해.
- 아 됐어요.
난 삼각이 좋아요.
저 얼른 가서 줘요.
- 아니 한 번 입어나 보고.
- 아 글쎄 됐다니까.
안 입어요 글쎄.
- 정말 안 입어요?
- 아 난 안 입어요.
저 갖다 줘요.
- 알았어요.
- 아 그거 안 입는다니까.
같은 얘기를 자꾸 하게 해.
- 아 입어봐.
난 트렁크가 좋더라.
- 이제 시원해요?
- 예.
형 표정 못 봤죠?
- 되게 놀란 것 같아요.
- 그래요?
- 예.
앞으로 다시는 못 놀리겠지.
- 아유 참.
- 우리 나온 김에 영화나
한 편 보고 들어갈까요?
- 영화요?
- 네.
박신혜 나오는 거 아주 재미있다 그러던데.
- 피곤하다 그냥 가요.
- 네.
- 며칠 후.
- 잘 먹었습니다.
- 정말 빨리도 먹었네.
아 맛이 괜찮았나 봐?
- 예 다들 난리였어요.
- 아니 조금 더 줄까?
- 아이 괜찮습니다.
- 기다려 봐.
내 아가미 젓도 사다 놨어.
- 나쁜 놈.